allez c'est parti on l'appelle l'autre de toute façon il faut pas se passer de moi
Come on, let's go. We call him the other one anyway.
on a à faire une vraie
We have to make a real
le mec a des besoins il est toujours là appel appel appel tous les soirs tous les soirs tous les soirs
the guy has needs he's still there call call every night every night
s'il te plaît s'il te plaît je suis mal je suis mal je suis mal qu'il dit
Please, I'm wrong. I'm wrong. I'm wrong.
oh là là ça marche pas du tout qu'est ce qui se passe aujourd'hui
Oh there it doesn't work at all what is happening today
il s'en veut des vies
He blames himself for lives.
putain alors c'est vrai ce que tu m'as raconté tout est vrai donc pour ceux qui ne le savent pas
fucking then it's true what you told me everything is true so for those who don't know
la chanson de goldman c'est plus d'une blague sur facebook maintenant c'est genre à la radio quoi
goldman's song is more than a facebook joke now it's like on the radio what
alors soit elle a été réenregistrée soit ils ont pris le son de la non ça m'étonnerait quand même
so either she was re-recorded or they took the sound of no it would surprise me anyway
qu'ils n'ont pas pris le son de la webcam
that they didn't take the sound of the webcam
non mais ça avait l'air de quoi ça avait l'air de bonne qualité
No, but it looked like it looked good.
ah c'était très pro ouais ouais ouais
Ah it was very pro yeah yeah yeah
en même temps c'est jean-jacques même en
at the same time it's jeans-jacques even in
et alors bon bah oui mais je me suis renseigné
And then good boy yes but I inquired
notre camarade jordi il a également entendu en franprix donc on est sur une rotation lourde
our comrade jordi he also heard in french so we're on a heavy rotation
ah peut-être qu'il y a un accord avec franprix aussi
Maybe there's a deal with franprix too.
et peut-être qu'il va reverser le connaissant
and maybe he'll give him back
il va reverser la thune aux hôpitaux ou un truc comme ça
He's gonna give the money back to the hospitals or something.
ou pas et ce serait incroyable
or not and it would be amazing
ce qui serait magique c'est qu'il garde tout pour lui
What would be magical is that he keeps everything for him
il va faire une chanson qui cartonne c'est la seule chanson du truc
He's gonna make a song that's the only song in the thing.
le mec se fait des milliards en royalties il garde tout pour sa pomme
the guy makes billions in royalties he keeps everything for his apple
oh ce serait magique
Oh, that would be magic.
c'est qui les escrocs qui vont se faire de l'argent là-dessus ?
Who are the crooks gonna make money on this?
bon il y a déjà les gens qui bigraft des masques
Well, there's already people who are bigrafting masks.
ça c'est chaud
That's hot.
ouais
Yeah.
quoi que eux ils se font choper
Whatever they get caught
les vendeurs de respirateurs au black ou des trucs comme ça
Black breather vendors or stuff like that
mais
but
je sais pas si forcément
I don't know so much.
si forcément il y a des
if there are necessarily
tu vois les vendeurs de gel hydroalcoolique
you see the hydro-alcoholic gel vendors
hydroalcoolique là
Hydro-alcoholic there
mais c'est pas
but it's not
c'est normal
That's normal.
c'est juste leur marché
It's just their deal.
est-ce qu'il y a des gens qui en ont profité ?
Are there any people who took advantage of it?
oui j'ai vu des sites
yes I've seen sites
qui vendent des kits par exemple
who sell kits for example
à 45 balles un masque et du savon par exemple
45 balls a mask and soap for example
ah ouais
Yeah.
et est-ce que
and is
oui oui
yes yes
je me demandais qui a augmenté les prix comme des salopes aussi
I wondered who raised prices like sluts too
oui mais ça c'était au début
Yeah, but that was at first.
mais je crois qu'ils ont régulé d'ailleurs
But I think they regulated it.
parce que les gars du PQ
Because the PQ guys
putain les gars du PQ
Fucking PQ guys.
ils doivent trop se dire putain
They must be thinking too fucking
mais si on doublait les prix
But if we double the prices
on pourrait quand même les vendre
We could still sell them.
oui mais je crois que c'est régulé un minimum
Yeah, but I think it's regulated a minimum.
et ben
And ben
dans quel monde vit-on ?
What world do we live in?
et tu vois c'est dommage
and you see it's too bad
qu'on sorte pas plus souvent
we don't go out more often
c'est le principe
that's the principle.
mais j'ai une autre histoire à te raconter
but I have another story to tell you
ouais
Yeah.
tu vois sur une sortie d'une heure
You see on an hour out
ah t'es sortie d'une heure
You've been out of an hour.
à la limite
limit
vous avez pas fait plus au moins
You haven't done more than that.
non pas plus
neither
pas plus
no more
c'était les courses quoi
it was the races
mais j'étais tout près de chez moi
but I was close to home
non mais me dites pas aux débotés
No, but don't tell me to the robbers.
une heure
one hour
non mais vous êtes au pif
No, but you're in trouble.
vous avez fait une heure pile 59 minutes ?
Did you make an hour at 59 minutes?
non je sais pas pile
No, I don't know.
j'ai pas annoncé un chrono
I didn't announce a time
donc ben voilà
So here you go.
donc peut-être plus
so maybe more
je vous dirai
I'll tell you.
je vous dirai demain
I'll tell you tomorrow.
je vais regarder
I'll watch
j'ai pris des photos
I took pictures
on plaisante pas avec ça
We're not kidding about this.
bon oui mais une heure
Yes, but one hour
si t'es dans le supermarché
if you're in the supermarket
une heure c'est une heure
an hour is an hour
c'est clair ?
Clear?
un sou c'est un sou
A penny is a penny
je suis pas parti
I didn't leave.
marcher une heure tout droit
Walk one hour straight
je me suis arrêté
I stopped
au bout de 500 mètres
after 500 meters
listons tous les trucs
Let's list all the stuff.
qui sont un truc
which are a thing
un sou c'est un sou
A penny is a penny
une heure c'est une heure
an hour is an hour
quoi d'autre ?
What else?
l'aventure c'est l'aventure
adventure is adventure
c'est vrai
That's right.
un chien c'est pas un chat
A dog is not a cat
qui veut un peu dire
which means a little bit
un chien c'est un chien
A dog is a dog
mais pas exactement
but not exactly
ouais
Yeah.
un tien
one of yours
un tien ça marche pas
Yours doesn't work.
non ça marche pas
No, it doesn't work.
un français c'est un français
French is French
non je sais pas si ça marche
I don't know if it works.
non donner c'est donner
No donating is giving
ah donner c'est donner
Ah, giving is giving.
c'est vrai
That's right.
il s'est pas fou
He's not crazy.
le gars qui a inventé
the guy who invented
les trucs comme ça
stuff like that
non une promesse
not a promise
je sais pas ça se dit
I don't know.
une promesse
a promise
une promesse c'est une promesse
a promise is a promise
ça se dit carrément
I mean, it sounds like it.
une promesse c'est une promesse
a promise is a promise
ouais et aussi
Yeah and also
un verre
one glass
c'est un verre
It's a drink.
personne dit ça
Nobody says that.
bah si un verre c'est un verre
Well, if a drink is a drink
non mais c'est pour dire
No, but that's to say
c'est qu'un verre
It's just a drink.
je suis sûr qu'on en oublie
I'm sure we forget about it.
là-temps
time
euh
Uh.
eh si si
Yes
euh
Uh.
ah non j'allais dire
Oh no, I was gonna say
gagner c'est gagner
Winning is winning
pas vraiment
Not really.
pas vraiment non
Not really no
par contre donner c'est donner
but giving is giving
ah oui mais ça je l'ai dit
Yeah, but I said it.
mais reprendre
but resume
c'est voler
It's stealing.
donc c'est pas pareil
So it's different.
ça ça va pas
It's not okay.
non
No
euh parce que
Uh, because
euh donner c'est donner
Uh, giving it is giving.
mais reprendre c'est reprendre
but to resume is to resume
bon bah ça marche pas
Well, it doesn't work.
dans ces cas là
in such cases
c'est nul
That sucks.
moi je préfère tu vois
I prefer you see
euh donner c'est donner
Uh, giving it is giving.
mais reprendre c'est reprendre
but to resume is to resume
et d'ailleurs
and elsewhere
en parlant de don
talking about giving
faut le dire comme ça
You have to say it like that.
euh
Uh.
en allant donc au supermarché
by going to the supermarket
je croise
I meet
dans une entrée de parking
in a parking entrance
un SDF qui vit dans ma rue
a homeless person who lives on my street
euh
Uh.
qui est une personne
who is a person
fort sympathique
very friendly
euh
Uh.
bien qu'un peu
Although a little
zinzin
Zinzin
est-ce qu'un SDF
is a homeless
c'est un SDF
He's homeless.
ah là clairement oui
Clearly yes
faux
false
un SDF c'est un humain
a homeless person is a human
perdu
lost
t'as perdu
you lost
là t'as montré
There you showed
une vraie preuve d'inhumanité
a true proof of inhumanity
mais bon
but good
j'ai montré les limites
I showed the limits
les limites de mon humanité
the limits of my humanity
tout à fait
Totally
et euh
and, uh,
et donc tu vois j'avais vu
and so you see I saw
euh
Uh.
que c'était évidemment de fait
that it was obviously in fact
forcément beaucoup plus compliqué
necessarily much more complicated
pour eux
for them
parce que quand tu vis sur la manche
because when you live on the handle
uniquement
only
et que bah il y a plus personne dans la rue
And there's no one on the street anymore
tu fais plus la manche quoi tu vois
You don't do that anymore.
un peu moins de clients
a little less customers
oui c'est j'avoue
Yes, I confess.
un peu moins de passants quoi
a little less passers-by what
et du coup
and so
bonne poire je me dis bon
I think I'm good.
hé
Hey.
je prends un petit sandwich
I'll have a little sandwich.
au supermarché
at the supermarket
et puis en repassant
and then ironing
je lui donne quoi
I give him what
tu vois
See?
un truc
something
bon voilà
There you go.
j'ai plus de tickets resto
I don't have any more restaurant tickets.
maintenant que tout est par carte
now that everything is by map
qu'on peut plus donner de tickets resto
that we can't give restaurant tickets anymore
ouais c'est faux
Yeah, that's not true.
tu peux payer jusqu'à 19 euros par jour
you can pay up to 19 euros a day
de tickets resto avec ta carte
Restaurant tickets with your card
donc t'aurais pu lui prendre 19 balles
So you could have taken 19 bullets.
donc ne raconte pas
So don't tell
ah oui oui
Yes
mais je pouvais pas lui donner un ticket
But I couldn't give him a ticket.
c'est ça que je veux dire
That's what I mean.
non mais tu pouvais lui prendre 19 balles de bouffe
No, but you could get him 19 balls of food.
ah bon bah j'ai pas pris 19 balles
I didn't take 19 bullets.
j'ai pris des sandwiches
I took sandwiches
c'est pas mal
It's not bad.
mais alors j'ai pris des sandwiches
But then I took sandwiches
tu vois
See?
je vais pas citer de marque
I'm not gonna name a brand.
parce qu'on est un podcast quand même
because we're a podcast anyway
qui est brand safe
which is brand safe
bien sûr
Of course.
on ne se fâche avec aucune marque
We don't get angry with any marks.
mais j'ai pris des sandwiches triangle quoi
but I took sandwiches triangle what
tu vois
See?
de chez Donna
from Donna's
de voilà
There you go.
par exemple
for example
je suis libre de mes propos
I am free to speak
moi je m'en fous
I don't care.
bah écoute
Yeah, listen.
c'était
It was
oui je crois que c'était ça
Yeah, I think that was it.
parce que Sodebo
because Sodebo
ils étaient vraiment pas ouf
They really weren't out there.
et du coup
and so
bah en passant
By the way.
je m'avance vers lui
I'm moving towards him.
je dis bonjour monsieur
I say hello, sir.
je lui tends
I tend to him
et là il me dit
And then he tells me
ah non non non non
ah no no no no
mais je vais pas prendre ça
But I'm not gonna take this.
alors là j'ai un petit moment d'arrêt
So now I have a little break
je lui dis ah bon
I'm telling her ah good
il me dit ah non non je déteste
He tells me ah no no I hate
ces sandwiches là
those sandwiches there
je vais vraiment pas les prendre
I'm really not gonna take them.
et j'ai dit ah
and I said ah
bon
Good
vous êtes sûr hein
You're sure, huh?
et je suis reparti
and I left
la tête très basse
very low head
avec un sandwich au thon dans les mains
with a tuna sandwich in your hands
ah bah oui au thon
Ah, yes, tuna.
bah non non je sais plus
Well, no, I don't know.
non peut-être poulet
No maybe chicken
je sais plus ce que j'ai pris
I don't know what I took.
mais bref
but short
j'étais un peu
I was a little
j'avais pris au début
I took it at first
un truc au pain polaire
something with polar bread
que j'ai reposé
that I rested
parce que le pain polaire
because the polar bread
c'est un peu la tristesse
It's a little sad.
voilà
Here.
là j'étais là
There I was.
je me disais
I was thinking
bon allez
All right.
vas-y
Go ahead.
donne-y
give it
bah non
Yeah, no.
là je me suis fait recaler
I've been retaliated
de manière vraiment très franche
in a very frank way
son refus était total
his refusal was total
mais ça c'est bien le SDF français
But this is the French homeless
qui préfère mourir de faim
who prefers to starve
que manger un truc pas bon
that eating something bad
et ça j'apprécie
And I appreciate it.
bah écoute
Yeah, listen.
oui non je sais pas
Yes no I don't know
mais en tout cas
but in any case
il a même pas vu le parfum du truc
He didn't even see the scent of the thing.
c'est juste le triangle
It's just the triangle.
il m'a dit
He told me.
ah non non ça je mange pas
I don't eat.
en même temps c'est peut-être
at the same time it may be
qu'il en a vraiment trop bouffé
that he really ate too much.
s'il est à côté de ce Franfri
if he's next to this Franfri
tout le monde doit lui en acheter
Everyone has to buy him some.
oui peut-être qu'il aime pas ça
Maybe he doesn't like it.
c'est possible
It's possible.
mais je t'avoue que ça m'a un peu
But I'm telling you, it's got me a little
ça m'a un peu refroidi
It got me a little cold.
et du coup tu vas te voir le bouffer
And then you're gonna see him eat
ah bah là je sais que demain midi
I know tomorrow noon.
je vais peut-être me faire un petit tanka
Maybe I'll get a little tanka.
tu vois
See?
ouais mais c'est bon
Yeah, but it's okay.
un petit sandwich
a little sandwich
moi j'adore ça
I love it.
moi j'ai aucun problème
I have no problem.
et garde-le moi
And keep it to me
moi je l'adore
I love her.
je peux le garder au frais
I can keep it cool.
alors moi je peux te dire que déjà
so I can tell you that already
en pas SDF
in not homeless
sur la bouffe
on food
je dis plus ou moins
I say more or less
oui à tout
yes to everything
mais alors SDF mon gars
But then homeless, man.
ok alors question
Okay then question
si t'étais à la rue
If you were on the street
à quel truc tu te dirais non
What you'd say no to
en termes de bouffe
in terms of food
à part des litchi
Other than litchi
ah quand même
ah still
ouais j'aime pas les litchi
Yeah, I don't like litchi.
ah j'adore ça
I love it.
après le con qui va utiliser
after the asshole who's gonna use
c'est 19 ans le ticket resto
19 is the restaurant ticket
pour ramener 3 kilos de litchias
to bring back 3 kilos of litchia
franchement
Frankly.
tu sais pas
You don't know.
peut-être que c'est des restes
Maybe it's leftovers.
qui doit trouver une boîte
who must find a box
donc toi de litchi tu dis non
So you're saying no.
mais ouais
but yeah.
mais une fois tu sais
but once you know
moi j'avais
I had
j'avais parlé avec un SDF
I talked to a homeless guy.
comme ça
Like this
je l'avais invité au resto
I invited him to the restaurant.
et j'avais pris un Château Margaux 92
and I had taken a Castle Margaux 92
et il m'avait craché à la gueule
And he spit me in the face
parce que c'était pas une bonne année
'Cause it wasn't a good year.
c'est vrai
That's right.
ouais
Yeah.
mais pas du tout
but not at all
pas du tout
Not at all
ah putain
Ah fucking
non mais t'imagines
No, but you can imagine.
tu prends un Château Margaux
you take a castle Margaux
et il dit
And he says
ah non mais ça c'est pas la bonne année
No, but this is not the good year.
non mais en vrai
No, but in real life
en vrai moi je commence
in truth I begin
là à sentir les effets du confinement
to feel the effects of containment
c'est à dire que je crois
that is to say, I believe
tout ce que je lis
everything I read
ah là j'avoue
I confess.
je te jure
I swear
là le 1er avril
there on April 1st
ça a été un calvaire
It was a calvary.
d'habitude
Usually
je tombe dans aucun panneau
I fall into no sign
je suis le premier à dire
I'm the first to say
non mais hey
No, but hey.
les gars
Guys.
c'est impossible
It's impossible.
c'est un fake
It's a fake.
là je tombe
There I fall
mais je suis cueilli
but I'm picked
à chaque truc
every thing
le Tour de France
the Tour de France
le Tour du France délocalisé en Corée
the Tour of France relocated to Korea
les vacances
holidays
les vacances d'été
Summer holidays
reportées
carried over
tout
all
tout j'ai fait
all I did
j'ai eu le moment
I had the moment.
alors pas longtemps
then not long
tu vois
See?
je finis l'article
I finish the article
et je me dis bon
and I think I'm good.
réfléchis
Thought
mais en vrai
But in real life
j'y crois systématiquement
I always believe it.
le SDF
the homeless
il t'a menti
He lied to you.
en vrai
real
il crève de faim
He's starving.
t'es vraiment con
You're such an asshole.
de pas lui donner
not to give him
pour lui
for him
je crois que c'était une blague
I think it was a joke.
ah ouais là
Yeah.
il est en train de vraiment
He's really doing it.
regretter la blague
regret the joke
que t'y as crue quoi
What did you believe?
là le mec a faim
There the guy is hungry.
enfin bravo quoi
Finally, congratulations.
il faut arrêter d'être con
You have to stop being stupid.
du coup
and
au début j'ai cru
At first I thought
en plus c'était triste
Plus it was sad.
enfin c'est peut-être triste
Maybe it's sad.
non mais
No, but
c'est encore plus gênant
It's even more embarrassing.
parce qu'il y avait
because there was
un autre mec
Another guy.
de la rue
Street
qui était venu lui parler
who had come to talk to her
en même temps
simultaneously
donc il y a eu des témoins
So there were witnesses.
à ce refus
to such refusal
tu vois
See?
et le gars d'à côté
And the guy next door
tu lui as proposé aussi ?
Did you offer her too?
ah bah non
Oh, no.
c'était pas un SDF
He wasn't homeless.
c'était un gars du coin
He was a local guy.
un riverain quoi
a riparian what
ouais mais qui lui
Yeah, but who's him?
était au courant
was aware
il lui avait ramené
he had brought her back
des gambas
gambas
bah lui lui
Yeah, him.
il s'est marré
He laughed.
je pense qu'il a dû se dire
I think he must have said
regarde moi le con
Look at me, asshole.
qui file des sandwichs
making sandwiches
triangle à Jojo
triangle to Jojo
tout le monde sait
Everyone knows
que Jojo aime pas ça
that Jojo doesn't like it
bref
short
bah moi je trouve ça
Well, I find this.
non peut-être qu'il
Maybe not.
non mais
No, but
ah mais
ah but
il a le droit d'avoir ses goûts
he has the right to have his tastes
et de ne pas refuser
and not to refuse
toutes les merdes
all the shit
que les gens lui donnent
that people give him
mais là je te dis
But now I'm telling you
il a même pas vu le parfum
He didn't even see the perfume.
il a vu la boîte
He saw the box.
il m'a dit
He told me.
j'y touche pas
I don't touch it.
genre refus direct
like direct refusal
en vrai
real
c'est plutôt bon signe
That's pretty good.
enfin c'est pas un bon signe
It's not a good sign.
mais ça veut dire
But that means
qu'il peut
that he can
il est pas
He's not
il a pas fin à ce point
He doesn't end that much.
donc déjà
so already
c'est ça
Right.
un souci d'évacuer quoi
a concern to evacuate what
c'est ça
Right.
mais j'avoue que eux
but I confess that they
j'ai vu un reportage
I saw a report
ça doit leur faire très bizarre
Must be very weird to them.
la rue vide
empty street
et puis surtout
and above all
le sentiment qu'on est SDF
feeling we're homeless.
c'est un truc
It's something.
qui m'avait marqué
who had marked me
quand j'ai vu une interview
when I saw an interview
de ces gars là
Of those guys.
le mec disait
the guy said
regardez les flics
Look at the cops.
ils contrôlent tout le monde
They control everyone.
mais ils me contrôlent pas
But they don't control me.
genre le flic voit
like the cop sees
tout de suite
Right away.
ouais
Yeah.
et le mec était limite vexé quoi
and the guy was a bit upset what
en disant
saying
il y a des oncles
There are uncles
moi aussi je pourrais me faire contrôler
I could be controlled too.
mais
but
c'est à dire que t'as un chariot
I mean, you got a cart.
avec un duvet dedans
with a down in it
et
and
et un cubile rouge
and a red cubicle
en sac à dos
in backpacks
donc oui
So yes
à un moment
at one time
non mais oui
No, but yes
et puis en plus c'est vrai
And then it's true.
si les flics s'amusaient
If the cops had fun
à contrôler tous les
to be checked all
est-ce que t'as eu
Did you get
les drones
drones
qui disent aux gens
who tell people
de rentrer chez eux
to go home
chez toi
Home
moi j'ai vu
I saw
bien sûr
Of course.
ah non
ah no
moi chez moi
home
il n'y a pas de flics
There are no cops
il n'y a pas de drones
There are no drones
il n'y a personne
There's no one
je ne sais pas si c'était un drone
I don't know if it was a drone.
mais j'ai bien entendu le
But I heard the
rentrez chez vous
Go home
il n'y a rien à faire ici
There's nothing to do here.
c'est vraiment
It really is.
c'est flippant quoi
What's scary?
il n'y avait vraiment
There was really no
il n'y a rien à faire ici
There's nothing to do here.
c'était vraiment
It really was.
officier Barbra D
Officer Barbra D
dans sa fac
in his college
circuler
traffic
il n'y a rien à voir
There's nothing to see
non mais c'était sûrement ça
No, but it was probably that.
c'était sûrement un drone
It was probably a drone.
non c'est pas un homme
He's not a man.
en train d'enculer une poule
Fucking a chicken
circuler
traffic
il n'y a rien
There's nothing
il n'y a vraiment ça
There really is.
dans un épisode
in an episode
d'ailleurs
Indeed
est-ce qu'ils continuent
Do they continue
ils sont entre deux saisons
they are between two seasons
comment ça se passe
How it goes
South Park
je ne sais pas
I don't know.
je crois que la saison
I think the season
a été finie
was finished
je ne sais pas le moment
I don't know the time.
je crois
I think so.
je n'ai pas fini la dernière
I haven't finished the last one.
d'ailleurs
Indeed
tiens je pourrais profiter
Here I could enjoy
pour me faire ça
to do this to me
mais oui
but yes
en fait
Actually
je ne sais pas
I don't know.
quelle série
what series
tourne à peu près
spins about
du mois au mois
month to month
et quelle série
and what series
va s'arrêter
Will stop
en fait
Actually
j'ai l'impression
I feel
qu'ils tournent tout
that they turn everything
un peu à l'avance
a little in advance
mais ouais
but yeah.
c'est sûr que ça va retarder
I'm sure it'll delay.
des trucs
stuff.
je pense que
I think
mais en fait
but actually
à part
Other
je ne sais pas
I don't know.
moi
Me
Plus Belle La Vie
More Beautiful Life
et South Park
and South Park
je ne connais pas
I don't know
de trucs
stuff
qui sont autant
who are so much
liés à l'actu
related to the
et à la fut tendue
and was tense
je me demandais
I was wondering.
pour tout ce qui
for all that
demain nous appartient
tomorrow belongs to us
Plus Belle La Vie
More Beautiful Life
tous les feuilletons
all serials
à la française
English
je ne sais pas trop
I don't know.
est-ce qu'ils ont déjà
Do they already have
assez d'avance
well in advance
non mais ils doivent avoir
no, but they must have
quand même deux semaines
even two weeks
d'avance
in advance
bah pas
Oh, no.
pas de temps
No time
je ne pense pas
I don't think so.
tu vois
See?
parce que
because
quand même
still
c'est comme ça
That's how it is.
ce parc
this park
il y a des trucs
There's stuff.
à la semaine
weekly
ouais ouais
Yeah.
ils vont être bien mal
They're gonna be bad.
les gens qui vont
People who go
se taper des redifs
To type redifs
en fait
Actually
je t'avoue
I confess to you.
que je m'en branle
I don't give a shit.
parce que
because
je ne regarde pas
I'm not looking.
en fait
Actually
je les confonds
I confuse them.
à peu près toutes
about all
à part Plus Belle La Vie
Except More Beautiful Life
qui est plus vieille
which is older
je trouve qu'elles ont
I think they have
toutes des noms de merde
All names of shit
un si grand
such a big
soleil nous appartient
sun belongs to us
je ne sais pas
I don't know.
moi je suis juste curieux
I'm just curious.
de regarder
to watch
Demain nous appartient
Tomorrow belongs to us
parce que dedans
because inside
il y a Juliette
There's Juliette.
et Sanini
and Sanini
avec qui on fait
Who we do it with
des vidéos souvent
videos often
donc ça c'est TF1 alors
So this is TF1 so
ouais
Yeah.
et qui commence
and begins
à être vraiment connue
to be really known
c'est à dire
that is,
qu'elle se fait
that she does
cette quotidienne
this daily
sur une émission
on an issue
où il y a 5 millions
where there are 5 million
de personnes qui la regardent
People watching her
elle a déménagé à 7
She moved to seven.
tout le monde à 7
All to 7
l'appelle Sandrine
Call him Sandrine.
comme si
as if
elle vit là-bas
She lives there.
ouais elle vit là-bas
Yeah, she lives there.
maintenant ils vivent
now they live
tous là-bas
all over there
et genre là-bas
and like there
forcément en même temps
Of course at the same time
c'est vrai
That's right.
tout le monde l'appelle
Everyone calls him.
Sandrine
comme si c'était la vraie
Like it's the real one.
mais ça ça me fait peur
But it scares me.
parce que c'est le genre
because it's the kind
de gens qui sont persuadés
people who are convinced
que si t'es un perso de merde
If you're a shitty person
t'es un connard
You're an asshole.
et qui viennent te dire
And come and tell you
c'est pas bien ce que vous avez
That's not what you have.
fait hier
done yesterday
dans l'épisode
in the episode
j'avoue
I confess
et des fois je suis aussi surpris
and sometimes I'm also surprised
des acteurs qui
actors
ne pensent pas ça
Don't think that.
évidemment
Of course.
mais quand même
but still
refusent de faire
refuse to do
certaines choses
certain things
je sais que
I know that
Lino Ventura
refusait de
refused to
je sais pas
I don't know.
si c'était pas
if it wasn't
taper une femme
typing a woman
mais c'était
but it was
en gros
Wholesale
un rôle
a role
c'est un rôle
It's a role.
et ouais
and yeah.
il y a des acteurs
There are actors
qui disent
who say
bah non je fais pas ça
Well, no, I'm not doing this.
ou c'est dégradant
or it's degrading
ouais
Yeah.
j'avais lu un truc
I read something
un mec avait refusé
A guy refused.
un rôle dans un
a role in
King of New York
d'Abel Ferrara
by Abel Ferrara
en disant
saying
je veux bien
I will.
que Hervé Keitel
that Hervé Keitel
me crache dessus
spit on me.
mais pas
but not
Laurence
Fishburne
tu vois en gros
you see basically
c'est acceptable
that's acceptable.
pour ma réputation
for my reputation
de me faire cracher dessus
to spit on me
par une icône du cinéma
by a cinema icon
mais pas par un jeune premier
but not by a young first
et c'est fou
And that's crazy.
de penser comme ça
to think like that
à un rôle
a role
c'est un rôle
It's a role.
tu vois
See?
c'était ça
That was it.
c'était pas la couleur de peau
It wasn't skin color.
non non
no no
c'était vraiment
It really was.
et puis c'était même pas
And then it wasn't even
Laurence Fishburne
je crois
I think so.
c'était un autre gars
He was another guy.
mais c'était vraiment le
But it was really the
et comme Delon
and as Delon
refusait certains trucs
refused some stuff
donc c'est à dire
So that's to say
que même les acteurs
even the actors
eux ils savent bien
they know well
qu'il y a quand même
that there is still
une perception des personnages
a perception of the characters
qui fait que
which makes that
j'ai l'impression
I feel
que Nicolas Cage
that Nicolas Cage
est moins regardant
is less looking
ah ça oui
Yeah.
ça oui
même Cluzet
Same Cluzet
Cluzet il se met dans des états
Cluzet's getting himself in a state
c'est pour ça qu'on les adore
That's why we love them.
oui mais c'est
Yes, but it's
tu vois
See?
c'est aussi pour ça
that's also why
je crois qu'il y a eu
I think there was
ces petits moments
these little moments
de
of the
peut-être
Maybe.
d'effroi
dreadful
quand on a fait l'épisode
When we did the episode
sur la suite
on the future
des petits mouchoirs
small tissues
c'est que
It's that
là je me suis dit
I thought
mais en fait
but actually
Cluzet
il a
he has
ça y est
That's it.
les vannes
valves
ont lâché
Dropped
c'est devenu une chose
It's become one thing
et il fait vraiment
And he really does
n'importe quoi
anything
et je trouvais
and I found
qu'il s'était plutôt retenu
that he had rather held back
relativement
relative
il a un peu touché à tout
He touched everything a little.
mais
but
ça restait quand même
It still remained.
toujours le même genre de gars
Always the same kind of guy.
tu vois
See?
un peu taiseux
a little quiet
un peu vénère
a bit of a venereal
franchement
Frankly.
entre le remake
between the remake
d'un moment d'égarement
a moment of error
et les petits mouchoirs
and small tissues
c'est le même gars
He's the same guy.
il y a des scènes interchangeables
There are interchangeable scenes
tu vois
See?
il joue toujours
he always plays
un peu ce truc là
A little bit of that stuff.
donc à part quand il jouait
So except when he was playing
le jeune premier
the young first
dans ses premiers films
in his first films
ou des films en costume
or movies in costume
il n'est pas tant sorti
He didn't get out so much.
du truc tu vois
something you see.
et là paf
and there paf
il est en survête
He's in the suit.
il se chie dessus
He's shitting himself.
et tu vois
and you see
il se met une corde au cou
He puts a rope on his neck.
mais c'est vrai que
But it's true that
même nous
even us
on
on dit qu'on n'est pas
They say we're not
comme ces gars là
Like these guys.
qui confondent l'acteur
who confuse the actor
et le rôle
and the role
mais c'est vrai que
But it's true that
ça fera toujours bizarre
It'll always be weird.
si tu vois
if you see
Doniro
faire toujours
always do
le méchant
the wicked
un coup
one shot
il devient
it becomes
je ne sais pas
I don't know.
un travesti
a transvestite
qui
who
mais justement
but precisely
c'est ça qu'on aime
That's what we love.
normalement
normally
tu vois
See?
les contre-emplois
counter-employment
comme ça
Like this
ouais ouais
Yeah.
mais en fait
but actually
des fois
sometimes
il y a aussi
There is also
ça peut te
It can be you.
les gens sont bêtes
People are stupid
et ça peut te tuer
And it can kill you.
l'actualisation
update
mais l'exemple
but the example
assez connu
fairly well known
c'est
It's
le
on
le petit
the little one
son nom m'échappe
His name escapes me
dans Game of Thrones
in Game of Thrones
qui joue
who plays
le roi
the King
le roi fou
the mad king
Geoffrey
Lannister
c'est ça
Right.
ouais
Yeah.
qui lui
who he
a dit
said
qu'il arrêtait
that he stopped
même carrément
even squarely
sa carrière d'acting
his acting career
à la fin de ce rôle
at the end of this role
oui mais les gens
Yes, but people
parce qu'il se faisait
because he was
trop emmerder en fait
Too much trouble actually
non mais
No, but
c'est assez flippant
It's pretty creepy.
la manière
how
quand les gens
when people
t'ont connu dans un truc
You knew about something.
moi
Me
ça m'a amusé
I had fun.
en même temps
simultaneously
ça m'a un peu fait chier
It pissed me off a little.
si je veux faire autre chose
if I want to do something else
c'est que
It's that
le
on
sous la vidéo
under the video
de mon passage
of my passage
de Montreux
un des premiers commentaires
one of the first comments
le premier commentaire
the first comment
est très gentil
is very nice
c'est quelqu'un qui dit
It's someone who says
ah urbain
Urban
père sans fin
Endless father
ça fait plaisir
It's a pleasure.
trop cool
So cool.
et le deuxième c'est
And the second is
je m'embranle
I'm in the middle
de ce qu'il fait
what he does
pour moi c'est
for me it's
comme Daniel Radcliffe
like Daniel Radcliffe
il peut faire
he can do
ce qu'il veut dans sa vie
what he wants in his life
gagner un Oscar
Win an Oscar
ça restera le gâteau pitot
It'll stay the pitot cake.
ça c'est dur
That's hard.
non mais c'est une manière
No, but it's a way.
de dire
to say
je suis un vieux de la vieille
I'm an old lady.
je l'ai connu avant
I knew him before.
tu vois c'est juste
See, it's just...
une histoire de se mettre
a story of starting
en avant
forward
je sais mais
I know, but...
quand même
still
c'est sévère
It's severe.
bah oui oui
Yeah, yeah.
tu te dis
You think
putain il va falloir
You're gonna have to fucking have to.
en fait
Actually
tu peux
you can
tuer
Kill
un truc
something
que si tu fais
that if you do
un truc plus gros
something bigger
voilà je pense
Here I think.
que
that
oui oui oui
Yes Yes Yes
une sorte de course
some kind of race
à toujours
forever
à l'escalade
climbing
et ça peut toujours
And it can still
être le dernier truc
be the last thing
il y a un truc
There's something.
qui m'avait vraiment marqué
who really scored me
c'est dans une vieille émission
It's on an old show.
le père de
the father of
le fils de Bertrand Blillet
the son of Bertrand Billilet
le fils de Bernard Blillet
Bernard Billilet's son
qui est quand même
which is still
le plus grand acteur français
the largest French actor
il disait
He said
que
that
à la fin de sa vie
at the end of his life
il avait fait une pub
He had a commercial
pour le Camembert
for the Camembert
et que tous les gens
and that all people
dans la rue
on the street
les gamins
Kids
l'appelaient Monsieur Camembert
Called him Mr. Camembert.
le mec
the guy
qui a fait
who did
250 films
des classiques
of the Conventional
du cinéma français
of French Cinema
non mais ouais
No, but yeah.
non mais c'est terrible
No, but it's terrible.
c'est terrible
It's terrible.
c'est dur quoi
It's hard what
ouais ouais
Yeah.
Monsieur Camembert
Mr Camembert
c'est très très
it's very very
fais gaffe toi
Be careful.
si un jour on te propose
if we ever offer you
des contrats de pub
advertising contracts
parce que ça peut être
because it can be
très dangereux
very dangerous
c'est un peu une hantise
It's a bit of a haunt.
dans ma vie
in my life
d'être en fin de vie
to be at the end of life
avoir 85 ans
85 years
et d'avoir un mec
and have a guy
de 60 ans
60 years
qui me soigne
who cares for me
et qui au dernier moment
and who at the last moment
me fait
Makes me
oh putain le gars de Topito
Oh fucking Topito's guy
vraiment
Really.
à la fin de ma vie
at the end of my life
quoi
what
genre
gender
ouais je comprends
Yeah, I get it.
mais tu vois
but you see
c'est le genre de choses
That's the kind of thing.
enfin tu vois
Finally you see
moi j'étais pas du tout
I wasn't at all.
au courant
Current
de cette affaire
in this case
notamment parce que
in particular because
je pense que j'ai un adblock
I think I have an adblock.
mais la vidéo par exemple
but video for example
de pub de Laura Calu
by Laura Calu
où tout le monde cite
where everyone quotes
tu sais
You know.
ce truc
this thing
c'est typiquement
It's typically
le genre de truc
the kind of thing
qui est a priori
which is a priori
anodin quand tu le fais
Don't know when you do it.
ouais bien sûr
Yeah, of course.
que t'aurais même tort
that you would even be wrong
de refuser
to refuse
tant ça paraît
as it seems
en fait tu peux pas savoir
Actually you can't know
ce qui va
what's going to
ce qui va rentrer
what will come in
dans l'imaginaire collectif
in the collective imagination
si ça va marcher ou pas
whether it will work or not
c'est dur en fait
It's really hard.
pour moi le plus
for me the most
je pense que tu prends
I think you're taking
ce risque là
this risk
à n'importe quel moment
at any time
où tu fais une pub
where you advertise
pour moi le pire là dedans
for me the worst in there
est vraiment le plus dommageable
is really the most damaging
et ce qui fait que
and what makes that
c'est vraiment horrible
It's really horrible.
que l'industrie du porno
as the porn industry
ça soit que piratée
It's just hacked.
et on devrait être sur
And we should be sure
les gens devraient être payés
People should be paid
au stream
in the stream
c'est parce que
That's because
ces filles là
These girls there
en vrai
real
sont payées 150 euros
are paid 150 euros
un truc qui peut
something that can
les poursuivre
continue
jusqu'à la fin
until the end
de leur vie
of their lives
la fin de Boogie Nights
the end of Boogie Nights
c'est le cas
It is.
pour la plupart
most
qui arrête
which stops
assez peu
little
la fin de Boogie Nights
the end of Boogie Nights
c'est un des trucs
That's one of the things.
les plus tristes
the saddest
que je connaisse
that I know
tu sais les acteurs porno
you know porn actors
qui essaient de revenir
trying to come back
dans la vraie vie
in real life
et personne
and person
surtout que là
above all that there
peut-être que ça va être
Maybe it'll be
plus accepté
more accepted
les métiers du porno
porn trades
et que ça deviendra normal
and that it will become normal
et que les gens accepteront
And that people will accept
ouais ouais
Yeah.
mais tu vois quand même
but you still see
aujourd'hui
Today
il y a des meufs
There are chicks
comme je crois
as I think
Mia Khalifa
qui a fait
who did
mais même pas
but not even
un an de carrière
one year of career
alors c'est sûr
So it's for sure.
que dans ce milieu là
that in this medium there
tu peux faire 35 films
you can make 35 movies
mais
but
et qui
and who
qui n'a jamais réussi
who never succeeded
à sortir de ce truc là
to get out of this thing
parce qu'elle est devenue
because she became
une sorte de super star
A kind of super star
mondiale
Global
ouais ouais
Yeah.
en 6 mois
in 6 months
et alors après
and then
j'ai l'impression
I feel
qu'il y en a quand même
that there are still
de plus en plus
Increasingly
qui arrivent quand même
who still arrive
j'espère
I hope
mais surtout
but especially
j'ai jamais compris
I never understood.
le concept
the concept
de dire
to say
ou de slut shamer
or slut shamer
des meufs
girls
qui font ça
who do that
parce que si tu le fais
because if you do
c'est que tu consommais
It's because you're consuming
tu vois
See?
je veux dire
I mean,
tu peux pas savoir
You can't know.
ouais mais je pense
Yeah, but I think
que ces gens là
that these people there
s'en branle
I don't know.
tu vois
See?
bien joué
Well done
le jeune homme
the young man
ils sont pas
They're not
non mais ils sont pas
No, but they're not.
à une contradiction
a contradiction
près
near
oui non mais je sais
yes no but I know
mais j'avoue
But I confess
que
that
se branler sur des vidéos
jerking off on videos
et après
and after
genre insulter
Like insulting
la meuf de pute
the bitch
dans la rue
on the street
parce qu'elle a fait
because she did
ça me sait vraiment
That really knows me.
là pour le coup
There for the coup
ça me dépasse
It's beyond me.
oui puis après
yes then after
je pense qu'il n'y a pas
I don't think there's any
que ça
that
tu vois
See?
il suffit que
it is enough that
je sais pas
I don't know.
des mères de famille
of mothers
un peu catoprudes
a little bit of a cauper
l'apprennent
learn it
avec le mari qui dit
with the husband who says
quoi
what
non je la connaissais pas
I didn't know her.
c'est qui tu vois
That's who you see.
et qui demande
and who asks
tu vois c'est arrivé
See, it happened.
avec une meuf
with a girl
qui était prof
who was a teacher
aux Etats-Unis
United States
qui avait fait du porn
who had made porn
mais vite fait tu vois
But soon you see
qu'on a obligé
that we had to
à démissionner
to resign
parce que
because
c'est horrible
It's horrible.
j'avais trop envie
I wanted too much.
de faire une association
to make an association
de soutien
Support
je sais pas pourquoi
I don't know why.
mais ça me touche
But it touches me
personnellement
Personally
je te jure
I swear
la fin de Boogie Night
the end of Boogie Night
de savoir que
to know that
ça y est
That's it.
t'as fait un truc
You did something.
dans ta vie
in your life
une fois ça a été filmé
Once it was filmed
et en plus
and more
le pire c'est vraiment
the worst is really
de savoir
know
que c'est une industrie
that it is an industry
qui est surconsommée
which is overconsumed
enfin je veux dire
I mean,
les chiffres parlent d'eux-mêmes
the numbers speak for themselves
donc c'est horrible quoi
So it's horrible what
c'est à dire que c'est vraiment
That is to say, it really is.
l'hypocrisie totale
total hypocrisy
d'une société
of a company
qui se branle
♪ That jerks off ♪
et qui dit
and who says
et en même temps
and at the same time
c'est pas bien
It's not good.
ça me rend fou en fait
It actually drives me crazy.
ouais
Yeah.
c'est pas pour dire
That's not to say
que j'ai peut-être
that I may have
des vidéos porno
porn videos
sur internet
on the Internet
près de moi
By me
non mais tu vois
No, but you see.
cette hypocrisie là
this hypocrisy there
en plus
more
elle existe partout
It exists everywhere
mais aux Etats-Unis
but in the United States
elle est évidente
it's obvious
tu vois
See?
il y a une sorte
There's a kind of
de paradoxe
of paradox
entre
between
l'hypersexualisation
hypersexualization
de tout
of all
et
and
les prudes
prudes
qui
who
tu vois
See?
il y a une sorte
There's a kind of
c'est bizarre
It's weird.
une sorte de pornographie
a kind of pornography
presque sociale
almost social
chez eux
Home
et pourtant
and yet
c'est
It's
les plus
Most
plus ribonds
more funny
tu vois
See?
c'est assez ouf
It's pretty crazy.
et leurs tags
and their tags
franchement
Frankly.
je sais pas
I don't know.
si je vieillis ou pas
if I'm aged or not
mais
but
de plus en plus
Increasingly
les tags
tags
sur les premières pages
on the first pages
de site
Site
me font flipper
I'm freaking out.
enfin le nombre
the number
de vidéos
of videos
d'inceste
of incest
de gens très jeunes
very young people
enfin les tags
finally tags
sont de plus en plus
are increasingly
hardcore
je trouve
I find
les tags
tags
de base
base
tu vois
See?
ils sortent
They're coming out.
mais je sais jamais
but I never know
si on peut s'y fier
if we can trust it
mais tu sais
but you know
tous les ans
Annually
ils sortent
They're coming out.
des
of the
porn-ups
leurs stats
their stats
leurs trucs
their stuff
le plus
Most
tu vois
See?
les trucs
the stuff
les plus tapés
Most typed
ouais
Yeah.
et au final
and ultimately
c'est pas
It's not
j'ai pas l'impression
I don't feel like it.
que ça change beaucoup
that it changes a lot
au fil des ans
Over the years
mais
but
mais bon
but good
je sais pas
I don't know.
si on peut se fier
if we can trust
à leurs chiffres
their figures
ou pas
or not
et ben voilà
There you go.
on a réussi
We did it.
à faire la sociologie
to do sociology
mon pote
buddy
enfin
finally
on a dénoncé
We denounced
il y a tout eu
There was everything.
dans cet épisode
in this episode
magnifique
beautiful
et t'as vu
and you saw
c'est passé à 20 minutes
20 minutes.
sans qu'on s'en rende compte
We don't realize it.
cette saloperie
That shit.
hop
au final
final
il y a eu très peu
There was very little
d'épisodes
of episodes
de 9 minutes
9 minutes
ouais ouais
Yeah.
impressionnant
impressive
parce que
because
pourquoi
Why
parce que
because
nous on est
we are
dans le don
in the donation
constamment dans le don
constantly in the gift
le don
Donation
alors
then
il y a un truc
There's something.
que je peux plus entendre
I can't hear anymore.
et je le dis
and I say it
et tous les humoristes
and all comedians
le disent
Say it
mais à un moment
but at some point
la phrase
the sentence
non mais si
No, but if
à ma petite échelle
on my small scale
d'amuseur au public
fun to the public
je peux apporter
I can bring
ma pierre à l'édifice
my stone at the building
c'est juste qu'on le dit tous
It's just that we all say it.
d'un côté c'est vrai
on one side it's true
et d'un autre côté
and on the other hand
ta petite échelle
your little ladder
on s'en rende
We're going for it.
ouais c'est ça
Yeah, right.
je pense que ta petite échelle
I think your little ladder
non mais en fait
not but actually
c'est quand même rappeler
It's still a reminder.
que nous aussi
that we too
on fait des trucs
We do things.
alors que bon
while good
voilà on le fait
Here we go.
à ma petite échelle
on my small scale
principalement
mainly
pour nous quand même
for us anyway
et je refuse
and I refuse
c'est des louanges sympathiques
It's nice praise.
qui m'ont fait plaisir
who made me happy
mais qui au final
but who in the end
je refuse totalement
I totally refuse
voilà
Here.
plus de messages
more messages
pour nous dire
to tell us
merci les gars
Thanks, guys.
ça nous aide
It helps us.
c'est faux
That's not true.
voilà
Here.
s'il y a des gens
if there are people
qui ne doivent pas
who must not
être remerciés aujourd'hui
Thank you today
c'est les producteurs de contenu
it's the content producers
voilà je pense
Here I think.
qui n'ont
who have
on peut le dire
We can say that.
pour la plupart
most
que ça à foutre
Fuck that.
c'est ça
Right.
et qui le font aussi
and who do it too
pour des raisons
for reasons
un peu personnelles aussi
a little personal too
pour pas s'emmerder
so you can't get bored.
et tout
and all
donc remercions les vrais héros
So thank the real heroes
et oublions un petit peu
and forget a little bit
les producteurs de contenu
content producers
c'est salope
That's bitchy.
voilà
Here.
bon là
Good there.
ok ok
Okay, okay.
alors écoute
So listen
c'est sévère
It's severe.
mais c'est juste
But it's just
c'est sévère
It's severe.
mais c'est juste
But it's just
la fin
the end
je me suis emballé
I got excited.
tu t'es emballé
You've got yourself excited.
mais écoute
But listen
ça montre que
It shows that
peut-être tu crois
Maybe you think
à ce que tu dis
What you say
que t'es entier
that you're whole
que t'es un mec comme ça
You're a guy like that.
un mec cash
a cash guy
un mec
a guy
fuck it
et voilà
And here it is
donc non
therefore no
moi je suis d'accord
I agree
avec toi
with you
nous on fait que
we're doing that.
s'appeler au téléphone
Call
et le mettre en ligne
and posting it online
je pense que
I think
c'est pas
It's not
tous les jours
daily
on parlera d'un nouveau héros
We'll talk about a new hero.
et aujourd'hui
and today
on avait parlé
We talked.
des éboueurs
garbage disposal
héros
hero
actrice porno
porn actress
travailleuse du sexe
Sex worker
on en avait parlé
We talked about it.
héroïne
heroin
ton héros du jour
Your hero of the day
Jean-Jacques Goldman
non pas Jean-Jacques Goldman
not Jean-Jacques Goldman
ça compte pas
It doesn't count.
Jean-Jacques Goldman
on en a parlé
We talked about it.
ton héros du jour
Your hero of the day
tes héros du jour
Your heroes today
ta corporation du jour
your corporation of the day
alors
then
ma corpo
my corpo
bah moi ce sera
Well, I will.
les
on
alors là ouais putain
So there's fucking it.
ce sera
It will be
les caissières
cashiers
et
and
les meufs là
the chicks there
qui bossaient
Working
au
to
au front prix
price front
où je suis allé
where I went
parce que
because
elles se tapent
They're fucking
un paquet
a package
de mourdeaux
Of muzzles
mais des gens
But people
j'ai l'impression
I feel
que les gens
that people
j'ai vu une meuf
I saw a girl.
se faire suivre
to be followed
dans tout le magasin
throughout the store
elle essayait de refaire
She was trying to do it again.
son réassort
its restocking
refaire ses stocks
restocking
emmerdés par un mec
Fucked by a guy
qui lui disait
who told her
mais pourquoi
But why?
les saucissons
sausages
sont pas à la place
are not in the place
de l'habitude
usual
elle lui disait
She told her
ils ont bougé
they moved
ils sont de l'autre côté
They're on the other side.
oui mais je les trouve pas
Yes, but I can't find them
et je te jure
and I swear
j'ai dû passer
I had to pass
le temps que j'y aille
while I'm going
40 minutes dans le magasin
40 minutes in the store
il lui parlait
He was talking to her.
quand je suis arrivé
when I arrived
il lui parlait
He was talking to her.
quand je suis parti
when I left
il voulait savoir
He wanted to know.
pourquoi les saucissons
why sausages
étaient plus à la même place
were more in the same place
et je te jure
and I swear
elle était
She was
mais d'une
but of a
d'une zénitude
of a zenitude
cette meuf
that girl
c'est même pas qu'il y en a pas
It's not even that there's none.
le mec
the guy
il est pas prêt pour la guerre
He's not ready for war.
déjà
already
si
if
il avait une petite voix
He had a small voice.
toute aiguë
any acute
il disait
He said
mais je comprends pas
But I don't understand.
pourquoi ils sont pas
Why are they not
d'habitude
Usually
vous avez tout changé
you've changed everything
et elle lui disait
and she said to him
non non monsieur
No no, sir.
c'est juste là bas
It's right there.
et elle est descendue
and she went down
de son escabeau
of his ladder
elle lui a montré
She showed him
de loin
far away
elle lui dit
She tells her
là c'est la troisième à droite
There's the third right.
et quand je suis parti
and when I left
il cherchait toujours
He was still looking
déjà
already
mais moi en vrai
but me in real life
moi je prends
I'll take
chaque aliment
each food
qu'il y a
that there is
au carrefour de Marquette du coin
at the corner Marquette intersection
comme un cadeau
as a gift
vraiment je regarde pas
I really don't look.
en plus
more
mais vraiment
But really
tu vois en plus
you see more
oh regarde chérie
Oh look, honey.
il y a des Budweiser
There are Budweisers.
mais oui
but yes
non mais en vrai
No, but in real life
là c'était très compliqué
There it was very complicated.
pour lui
for him
là je mange des trucs
I eat stuff here.
qui
who
enfin voilà
There you go.
en vrai
real
mes courses
My shopping
c'est un scandale
This is a scandal.
je prends ce qu'il y a
I'll take what's there.
et je m'en branle
And I'm jerking off
enfin c'est quand même fou
I mean, it's still crazy.
déjà vouloir du saucisson
already want sausage
et même pas se plaindre
and not even complain
qu'il y en a pas
that there is no
alors qu'il pourrait
while he could
ne pas y en avoir
not
c'est pas non plus
It's not either.
il y en avait
There were some
mais c'était pas
But it wasn't
où il voulait
where he wanted
écoute
Listen
c'était pas où il voulait
It wasn't where he wanted it.
et en plus
and more
s'il le sait
if he knows
c'est qu'il les a trouvés
He found them.
ce coin
this corner
non non
no no
parce qu'elle lui a dit
because she told her
ils sont plus à cet endroit là
They're not here anymore.
ils sont de l'autre côté
They're on the other side.
et c'est vrai qu'ils avaient tout changé
And it's true that they changed everything.
mais bon
but good
c'est pas la
It's not here.
bref
short
c'était très très très très
it was very very very very very
pénible à voir
Hard to see
donc chapeau à ces dames
So hat to these ladies
il aurait de belles histoires de guerre
He would have beautiful war stories
à raconter à ces petits enfants
to tell these little children
ah oui lui
Yeah.
figure toi mon
you're my
télique
telecommunications
avant
before
il n'y avait même plus
There was no more
le saucisson
sausage
enfin si
finally if
il y en avait
There were some
mais
but